待って　待ってよ
等等 等我一下啦
痛っ
好痛
何で昨夜のうちにやっとかないの
你为什么不在昨天晚上提前弄好啊
だって　痛っ
因为… 好痛
まあね　水着なんて初めて買うし 着るし
也是呢 我们可是第一次买泳衣 第一次穿
本当めんどくせえよな
真是麻烦死了
サヤマートにも売ってねえしよ
佐屋超市里又没的卖
あかりに頼めばさくっと手に入ると思ったのに
我还以为只要和明姐说一声就能立马搞到手呢
サヤマートは万能じゃないから
佐屋超市又不是万能的
なんだよ
你什么意思
上履きは売ってるじゃん　あそこ
那儿不是有卖拖鞋吗
短パンも
还有短裤
またあかりさん頼み
你又想靠明姐啊
いいだろう　ついでなんだから
那又怎么样 只是顺带而已啊
光はほんと変わらない
光真是一点都没变
進歩がねえってか
你是说我「没有长进」吗
お待たせ
大家久等了
ほら　行くぞ
好了 我们走吧
まあ　いいか
就这样吧
決行
照常进行
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
第六话
巴日的
彼方
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
いやだ　痴漢
讨厌 你这个色狼
露出魔
暴露狂
んだよ　覗き魔
你有意见啊 偷窥狂
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
早く出てけよ
赶紧走吧
女子は更衣室
女生去更衣室里换
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
男子と一緒に着替える気
难道说你想和男生一起换不成
私デブったんだよね
我胖了呢
憂鬱だよ
好忧伤啊
私も
我也是
絶対江川とかデブデブ言ってくるよね
江川他们绝对会来笑话我们 说我们是肥猪的
ああふうに着替えるんだ
她们是那样换衣服的啊
あのタオル　いいね
那个毛巾看起来不错呢
海村って水泳の授業ないの
你们海村没有游泳课吗
うん　初めて
嗯 我们是第一次上
いいなあ
好幸福啊
比良平さん　気をつけなね
比良平 你可要小心哦
へえ　うちのクラスレベル低いだろう
诶 我们班妹子的水平很低吧
比良平がいるじゃん
不是还有比良平吗
バインバインだぜ
是个巨乳哦
すっげー
好赞
おい
喂
光　やめっ
光 住手
比良平さん　やっぱ大きいよね
比良平你的胸真的好大哦
一回触らせて
让我摸一下吧
女子って　ああやって仲良くなるのか
女孩子间是那样搞好关系的啊
女子最強
女生可真够强悍
今日はタイム測るぞ
今天可要计时哦
なんだ
怎么啦
去年もやったろうが
去年不是也测过吗
はい　準備体操
好了 大家一起来做准备体操
女子はタオル外す
女生们把毛巾脱掉
やーだぁ　セクハラ
不要嘛 老师你这是性骚扰
残念　先生のストライクゾーンはド高め
非常遗憾 老师可对你们没兴趣
だってこんな寒いのに
但是真的很冷耶
よかったな
那太好了
水に入ったほうがあったかいってもんな
下了水就暖和多了
はい　屈伸　一二三四
好了 我们来做伸展运动 一二三四
五六七八
はい　屈伸からのうさぎ跳び
好 接下来做深蹲
準備体操って意味分かんねえ
真搞不懂这准备体操到底有什么用
汐鹿生の人間でも　足つったりするだろう
就算是你们汐鹿生的人 也会脚抽筋之类的吧
光はやんないの
光 你不做吗
息すんのに準備が要るかよ
呼吸也需要做准备吗
泳ぐのは申告順ね
按照你们报名的次序来游
クロールでも犬掻きでもいいぞ
无论是自由泳还是狗刨式 随你们喜欢
紡　お前何泳ぎ
纺 你游哪种
クロール
自由泳
じゃあ　俺もクロール
那我也选自由泳
一緒に泳ごうぜ
我俩一起泳吧
いいよ
好啊
木原くんと先島くん一緒に泳ぐみたい
木原同学好像要和先岛同学一起游哦
どっち応援する
为哪边加油好呢
木原くん　去年むっちゃ早かったよね
木原同学去年的时候游得超快呢
でも汐鹿生の子のほうが早いかな
但是汐鹿生的人会不会游得更快些呢
向井戸さん達はやっぱ先島くん推し
向井户 你们应该是支持先岛同学的吧
え　ど…どっちだろう
诶 支持哪边好呢
えっと　要と　ひいくんだよね
呃… 我们支持要和小光吧
そうだね
也是啊
そりゃ鹿生同士応援するよね
都是鹿生的人 自然为自己人加油啦
じゃ　私も鹿生を
那我也为鹿生的人加油
なにそれ
这算什么
あたしは絶対木原くん
我绝对支持木原同学
いいか
准备好了吗
用意
预备
頑張れ
加油
あれ　先島くん遅れてない
咦 先岛同学是不是落后了
きっと慣れてないから　それで
一定是因为还不习惯才会落后的吧
泳ぎに
不习惯游泳？
なんか　こういう陸と水の中間だと変な感じっていうか
怎么说呢 总觉得游在陆地和水之间的感觉很奇怪
クロールとかってあんまり
还不太习惯自由泳之类的
そういうもん
这样啊
くっそー　やりにきぃ
可恶 真费力
大好きにならなければ　あんなに苦しくならない
要是没有喜欢上她 就不会觉得痛苦
誰かを好きになるの　だめだって
我不想把喜欢上一个人当做是错误的
無駄だって　思いたくねえ
徒劳的事情看待
ひいくん
小光
どうした　先島
先岛 你怎么了
なんでもないっす
我没事
ひいくん怪我して
小光他受伤了
うっさい　まなか
爱花 你闭嘴
ともかく　二人とも上がれ
总之你们两个先上来吧
ひいくん　上がろう
小光 我们上去吧
あぁ　爪剥がしたのか
啊啊 指甲都脱落了啊
今日の日直誰
今天轮到谁值日？
わ…私です
是我
ならちょうどいい
那正好
保健室に連れてってあげて
你带他去一趟保健室吧
ちいっ　比良平さんも一緒でいいですか
让… 让比良平同学和我们一起去行吗
先生　私次泳ぎます
老师 下一轮我来游
失礼します
打扰了
どうしよう　保健の先生いない
怎么办 保健老师不在
いちいち俺に聞くなよ
别什么事都来问我
そうだ
对了
消毒
先消个毒吧
いいよ　いらねえよ
算了 你别弄了
でも　先生に言われたし
但是 是老师让我来的啊
いって
好痛
ごめん
对不起
くそ
可恶
ごめん　へたくそで
对不起 我笨手笨脚的
ひいくん　怒ってる
小光 你在生气吗
別に怒ってねえし
没有啊
くっせぇ　塩素臭ぇ
臭死了 一股漂白粉的味道
まじで 早すぎだろ　あいつ
那家伙 游得也太快了吧
だって　クロールとかあんまりやんないもん
但是我们平常根本不怎么游自由泳啊
仕方ないよ
这也是没办法的事
海の中だと　絶対 ひいくんのほうが早いよ
如果是在海里 一定是小光比较快
いってぇな
好疼啊
ごめん
对不起
お前に褒められるとは　すげえ
能被你表扬还真是不容易
で…でもみんな知ってるから
但…但是 小光厉害的地方
ひいくんのすごいとこ
大家都是知道的
ちいちゃんも
小千也知道
なんでちさきが出てくんだよ
为什么会提到千咲啊
もう帰れよ
你还是回去吧
自分でやるから
我自己来就好
だっせぇ
我真逊
ちいちゃん　あのね
小千 那个
遅いよ
你真慢
保健室で何やってたの
两个人到底在保健室干了什么啊
いやー　エッチ
不要嘛 你好色
何もないよ　本当だよ
什么事都没有 我是说真的
あやしい
真可疑
同感
男子　下品
男生真下流
向井戸さん　着替えておいてよ
向井户同学 你去换衣服吧
掃除はいいから
打扫你就别管了
貸して
让我来
伊佐木くんって海村っぽくないね
伊佐木同学 你一点也不像是海村的人呢
地上っぽくもないと思うけど
但我也不觉得自己像陆地上的人
そういうんじゃなくて
我不是那个意思
先島くんとか怖いから
比如先岛同学 就让人感觉挺可怕的
そうかな
是吗
そんなことないよな
没有那回事 你们说是吧
なんで気づいた
你是怎么发现的？
二人とも浜小の子でしょ
你们两个是滨小的孩子吧
子じゃねえ
才不是孩子呢
学校終わったの
已经放学了吗
て…手伝ってやってもいいと思って
我只是觉得 来帮帮你们的忙也行
ここに来た
所以就来了
何を
帮我们什么
えっと　お女っ
呃… 女…
伊佐木くん達　お女史様まだ作ってたの
伊佐木同学 你们还在做女史大人吗
自分も手伝い希望
你也想来帮忙？
希望希望
想啊 想啊
あの
那个
君らもよろしくね
也拜托你们咯
て…手伝わせてくだされてもいい
那就让本小姐来帮你们一把吧
なにそれ
这算什么
紡くん　帰っちゃうの
纺君 你要回去了吗
うん　今日は爺さんの手伝い
嗯 今天我要回去给爷爷打下手
そっか
这样啊
もういいのか　足
你的脚没事了吧
ベニヤ　運んどいたから
木板 我已经搬过去了
俺がやるのに
那明明是我的活
踏ん張れないとつらいだろう
站稳脚跟对你来说很困难吧
じゃあな
再见
なんだよ　あいつ
什么嘛 那家伙
なに
怎么了
なんも
没什么
来た来た
他来了他来了
先島くん
先岛同学
んだよ　先島
先岛 你搞什么啊
今頃来やがって
居然现在才来
お前の仕事もうねえから
已经没你的事了
ねえから
没你的事了
おめえが壊したんだろうが
本来就是你弄坏的好吧
みんながね
大家说
壊れたお女史様一緒に作り直してくれるって
要帮我们把弄坏的女史大人重新修好
とかいって　江川くんたち比良平さん狙いでしょ
说得好听 其实你们的目的是比良平吧
な…何いってんだよ　バカ
你…你在瞎说些什么啊 笨蛋
まままま　間に合わねえだろうが　このペースだと
嘛嘛嘛嘛 你们再闲聊下去的话 就要赶不上船引祭了啊
じゃあ　お前ら　俺のしもべなあ
这么说 你们几个就是我的手下咯
ふざとんな　俺はお船引のプロだぜ
开什么玩笑 我可是船引祭的专家呢
何よ　プロって
什么专家？
お女史様だけじゃなくて　いろいろ供物も作んなきゃなんねんだから
咱们要做的不光是女史大人 还有各式各样的供品啊
供物？
供品？
えっと　箪笥とか鏡台とかお膳とか
比如说 衣橱啦镜台啦 还是食物什么的
車いるだろう　あとテレビとかゲームとか
还得来辆轿车吧 再做个电视啊游戏什么的
ゲーマーかよ
你当女史大人是游戏宅啊
馬鹿　今時のお女史様ぶいぶいだから
笨蛋 如今的女史大人可是很新潮的
ぶいぶいだ　ぶいぶい
就是呢 很新潮的
馴染んでるなあ
大家已经打成一片了呢
馴染みすぎだっつうの
都有点反客为主了吧
ひいくん　まだ一人じゃ無理だよ
小光 你还不能一个人乱动的啊
ねえ　ちいちゃん
没错吧 小千
あ　そうだ
啊 对了
ごめん　私　お母さんに郵便局寄ってきてって頼まれてたんだ
抱歉 我妈让我今天去一趟邮局的说
郵便局って　何時までだったっけ
邮局是几点下班来着
４時まで
4点
ありがとう　美海ちゃん
谢啦 小美海
じゃあね　お先
我先走了 明天见
ちいちゃん　待って
小千 等一下
あ…あのね　私
那个…我…
忘れてって言ったよね
我说了让你把那件事忘了的吧
ご…ごめんなさい
对…对不起
でもね　私　ちいちゃん
可是啊 我…小千…
約束したよね
我们说好了的 对吧
何でそういうことするの
你为什么要那么做
で…でも　今のままだと　ちいちゃん　よくないって言うか
可是 小千…该怎么说呢 照这样下去 对你不好…
いいとか悪いとか　何でまなかが決めるの
是好是坏 为什么要由爱花你来决定
ごめん　行くね
抱歉 我走了
ひいくん
小光
何で
为什么
もう嫌だ
我讨厌这样
男子残念　比良平さん　帰ちゃった
男生们 真是遗憾啊 比良平同学回家了
だから　うるさいっつうの
都说了 你很烦啊
俺たちは純粋にお船引を思って手伝ってんの
我们纯粹是想要为船引祭出一份力才来的
まなかが戻ってこないね
爱花没有回来呢
あやしい
好可疑
やっぱ　まなかなんだよね
果然 还是爱花呢
僕らの真ん中は
处在我们中心的人
向井戸
向井户
比良平と一緒じゃないの
你没和比良平在一起么
珍しい
真少见
だって
因为…
だってちいちゃん　私のこと話したくないって
因为小千她 不愿意和我说话了
ひいくんが　ひいくんと
小光他…小光又…
紡　埠頭まで乗せてってやれ
纺 你把她送到码头去
じいいちゃんは
爷爷您呢
東浦の仕掛けを見てくる
我去瞧瞧东湾那边设下的鱼饵
ああ　わかった
哦 好的
乗れば
上来吧
爺さんは　さっき今日は巴日日和だって言ってた
爷爷刚才说 看这天气 今天可能会出现巴日现象
何？　巴日って
巴日是什么
注：「巴」是一种呈漩涡状的日本传统纹样。
其中三个漩涡的纹样称「三巴」。巴日的称呼或许由此而来？
天気がよくて　温み雪がいっぱい降る日
听说在天气好 而且下了很多温雪的日子
冷たい潮流が流れ込んできたら
如果流过一股寒冷的海流
反射か何かでお日様が三つに見えるって
太阳公公就会在反射还是什么的作用下变成三个
でも　私は見たことがなくて
不过 我没有亲眼见过
ちいちゃんたちは小学校のとき一回だけあって
小千她们只在上小学时看过一回
せっかく呼びに来てくれたのに
那时她好心来叫我一起去看
私　ちいちゃんが何言ってるかぜんぜんわかんなくて　ぼうっとしてて
可我完全不知道小千在说些什么 一直傻愣在那里
バカまなか
傻瓜爱花
違う
不对
バカは私だ
我才是傻瓜
バカ　もう絶対絶対まなかのことなんか知らない
傻瓜 我以后一定一定再也不理爱花了
みんなで見ないとダメなのに
明明必须得大家一起看才行的啊
そんなに怒るなよ
别发那么大脾气嘛
何で　光はいいの
为什么 光你无所谓么
まなかのバカ　バカバカ
爱花那个傻瓜 傻瓜傻瓜
ちいちゃん　ものすごく怒って　それで私がびっくりして泣いて
为此小千发了好大的火 我也吓得哭了起来
しばらく口もきいてくれなかったんだけど
事后好一阵子她都没和我说话
そんなに怒ること
有必要生那么大气么
みんなで一緒に見なきゃダメだって　意味ないんだって
她说必须得大家一起去看 要不就没有意义了
なんかわかる
我有些理解她的心情
自分のいいって思うもの
看到自己喜欢的事物
自分がいいって思うやつらと 一緒に見たいって
就想和自己喜欢的人分享
でも　今はもう千ちゃんのいいって思うやつじゃないかも　私
可是 现在我说不定已经不是小千喜欢的人了
何で
为什么
だって
因为…
あのさ
我说啊
最後までしゃべるようにしたら
为何不试着把话说完？
最後？
说完？
何とかなんだけどとか　何とかでとか　曖昧に誤魔化すのやめて
不要总是含糊其辞 说话只说一半
今日　光　助けに行ったみたいに　ボーンとしゃべればいいのに
像你今天帮光解围时那样 一口气全说出来就好了
あれは　あれはなんか自然と
那个是…那个是自然而然就说出来了
そうか　あれが本当の向井戸なんだ
是么 原来那才是真正的向井户啊
格好よかったよ　あのときの向井戸
那时的向井户 非常帅气哦
紡君
纺同学
ごめんなさい
对不起
ちいちゃん　ちいちゃん　ちいちゃん
小千 小千 小千
早く　早く
快来 快来
まなか？
爱花
何なの
怎么了
巴日
昔　ちいちゃんが呼びに来てくれたこと　あったよね
以前 小千你也有叫我来看过一次 对吧
そうだっけ
有这么一回事么
のろのろしてて　私だけ間に合わなくて　見れなかったら
那时只有我一个人磨磨蹭蹭 最后没赶上
ちいちゃん　ものすごく怒ったの　びっくりして泣いちゃうぐらい
为此小千你发了好大脾气 把我给吓哭了
もういいよ
你不用再说了
ううん　最後まで言うね
不 我要把话说完
あの時一緒に見れなくて　ごめんなさい
那时没能和你们一起看巴日 对不起
それでわざわざ呼びに
你就是为了说这个才特意把我叫出来的？
約束したもん　次は絶対見ようって
谁让咱们约好了「下次一定要一起看」呢
お女史様が完成しなければいいのになあ
女史大人要是永远都完不成就好了
どうして
为什么
そうしたら　ずっと夏でしょう
那样的话 时间就永远停留在夏天了
ずっとみんなとお女史様を作っていられる
我就能永远和大家一起制作女史大人了
ずっと一緒にいて　ずっと遊んだり　学校行ったり　話したりしてられる
就能永远和大家一起玩耍 上学 一起聊天了
でも
可是…
私ね　変わらなければいいと思ってたし　変わりたくないよ
我啊 希望自己的世界能保持不变 也不愿它改变
変わりたくない？
不愿改变？
それって無理かもしれない　難しいかもしれない
这或许只是我的奢望 说不定很难实现
でも　それでも
但是 即便如此
私　変わりたくない　ずっと一緒がいい
我不愿改变 最好永远都能保持现状
きれいだね
好漂亮啊
光と要もここにいたらよかったのにな
要是光和要也在这里就好了
うん
嗯
同じものを見て　同じように笑って　同じようにずっと友達で
眼中是同样的风景 脸上是同样的笑容 无论何时都同样是朋友
まなかってさ　いつも気がついたら　飛び出してるんだよな
爱花这女孩 每当咱们回过神来 她都已经冲出去了呢
誰よりも先に
每次她都是第一个
びびりのくせに
明明是个胆小鬼
まなかのくせに
明明是爱花
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
お船引したいな
好想参加船引祭啊
これぞ青春
这才是青春
あの男とは別れろ
你给我和那个男的分手
なんっていたらねえんだ
怎么会这样啊
俺たちは魚じゃねえし　あいつらも豚じゃねえ
我们不是鱼 那些家伙也不是猪
第七话
波澜起伏的
船曳祭